# テキスト音楽サクラ(Rust版)

「ドレミ」や「cde」のテキストをMIDIファイルに変換するコンパイラです。
手軽に音楽を作成できるツールです。

## どこまで作ったか

簡単な楽譜を再生できます。
使えるコマンドの一覧が[こちら](src/command.md)にあります。

## 実装予定だが未実装

- マクロ
- Print
- PlayFrom
- v.onTime, Random, Range
- CC.onWave
- & タイ

### 未実装で実装予定なし

- onNote, onCycle (あまり使わない？)
- onCycle onNote 系の連続書き込み命令 (あまり使わない？)
- FOR IF WHILE FUNCTION (別途スクリプト言語からMMLを動的に生成する方が実用的)

# 使い方

```
音階4 ドレミファソラシ↑ド↓シラソファミレド
o4 cdefgab>c<bagfedc
```

```
トラック1 チャンネル1 音符1 ドミソー
TR=1 CH=1 l1 ceg^
```

## 和音

```
音符1「ドミソ」
l4 `ceg` `dfa`8 `egb`8 `ceg`
```

## タイムの移動

TIME(小節:拍:ステップ)を使うと任意の小節に移動できます。

```
// 先頭に移動
TIME(1:1:0) cdef
TIME(1:1:0) efga

// 2小節目に移動
TIME(2:1:0) cdef
```

SUB{...}を使うと、タイムポインタをSUBの直前に戻すことが可能です。気軽に和音を演奏できます。

```
SUB{ cdef  c }
SUB{ efga  e }
     rrrr  g
```

## Rhythm macro

リズムマクロでは、大文字、小文字に関わらず、１文字１命令として扱われる。
リズムマクロの定義は「$文字{定義}」のように記述する。

```
// リズムマクロの定義(ただし以下のものはデフォルトで定義済み...再定義も可能)
$b{n36,}
$h{n42,}
$o{n46,}
// 新規でリズムマクロを定義
$S{n37,}
CH(10)
//Rhythm のサンプル
Rhythm{
　[4　l8
　　　brSr bbsr r-1
　　　hoho hoho
　]
}
```

## サクラv1/v2との違い

サクラv1/v2と敢えて変更した点があります。

### ステップモードの指定

本バージョンでは、ステップモードの指定方法が異なります。v1/v2では、音長の指定を「l%96」のように書くと、その後ずっとステップ指定になっていました。
しかし、ステップモードで音符を指定することはほとんどないため、本バージョンでは、一時的にステップ指定ができますが、その後もステップ指定になるわけではありません。ステップ指定は一時的のみ使えます。

```
// 以下二行は同じ意味
l%96 cde
c4d4e4
```

### 連符の指定方法

連符のDiv{...}でDivを省略できます。

```
l4 Div{cde} f Div{gab} >c<
l4 {cde} f {gab} >c<
```

伸ばす記号「^」も1音と数えるので便利。

```
l4 {cde}c {gfe}d {c^d} e {d^e} f
```

連符はネストできます。

```
l1 { c d {efe} d } c
```

### 音量の相対指定記号

「(」でベロシティを8下げ、「)」でベロシティを8上げます。

```
v127 c ( c ( c (( c )) c ) c ) c  
```

### 和音の指定

「c0e0g」のように、0を指定した和音は、サポートしません。普通に以下のように指定してください。

```
`ceg` `dfa` `egb` `ceg`
```

## 参考

- サクラv2のコマンド一覧 --- https://sakuramml.com/doc/command/index.htm

